A racing second hand, a shooting comet!
Время идёт, кометы падают!
Conan's logic works great on hearts tired by modern society!
Логические выводы Конана очень нужны для жаждущего сердца!
Today's case is a stalker! Let's think about what bothers people!
Сегодня дело о преследователе! Подумаем о чувствах людей!
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
И зовут его...
The Stalker Murder Case.
«Убийство преследователя».
The air's so fresh!
Какой свежий воздух!
It sure is nice in the early morning!
С утра всегда так приятно гулять.
Yeah! Today is perfect walking weather!
Да! Сегодня хорошая погода, самое то для прогулок.
It was still dark when you woke me up. I didn't get enough sleep!
Когда меня разбудили, было ещё темно. Я совсем не выспался!
Guts-Man!
Гатсмэн!
Hold on a sec.
Минутку.
Are you going to drink something?
Пить собрался?
I'm so sleepy I can't keep up...
Я так ужасно хочу спать...
Two came out! I'm so lucky!
Целых две выпало! Повезло!
Are you sure there wasn't one already there?
Уверен, что вторая там не лежала?
I wouldn't drink it if I were you...
Я бы не стала пить...
But there are no signs of it being opened,
Непохоже, что её открывали,
and nothing looks out of the ordinary.
да и в целом всё нормально.
Doesn't smell strange, either.
Странного запаха нет.
Someone probably just forgot it after buying a bunch of 'em.
Наверняка кто-то купил несколько и забыл одну.
Over there!
Вон там!
Ran! Get an ambulance!
Ран! Вызови скорую!
Right!
Да!
Come on! Hang in there!
Эй! Держитесь!
Hey!
Взгляните!
Guts-Man!
Гатсмэн!
Hey! Did you drink that?!
Эй! Вы его пили?!
Could it have been poisoned?!
Неужели он был отравлен?!
The deceased is Nagai Tatsuya-san, 26.
Погибший — Тацуя Нагаи, 26 лет.
He lived on 3rd Street in Midori-dai.
Он жил в третьем квартале Мидори-дай.
Two train stops from here.
В двух остановках отсюда.
What's the matter?
Что такое?
I just thought I saw him somewhere before...
Кажется, где-то я его видел...
There's paint on his shoulder...
У него на плече краска...
Inspector.
Инспектор.
The poison in the Guts-Man might be an organic phosphate compound.
Яд в Гатсмэне скорее всего содержит фосфорорганические соединения.
Organic phosphate?
Фосфорорганические?
Yes. Small amounts cause nausea or drooling,
Да. От малых количеств может быть головокружение или слюни,
while large amounts result in respiratory failure.
но от больших количеств проблемы с дыханием.
Inspector Megure. This was an indiscriminate murder.
Инспектор Мэгурэ. Убийство было хаотичное.
What?!
Что?!
Follow me!
Следуйте за мной!
Where are you going, Mori-kun?!
Куда это ты, Мори?
Now, then.
Послушайте.
The killer placed the poisoned Guts-Man in the corner like so.
Убийца поместил отравленный Гатсмэн в угол.
Then Nagai-san stopped by and bought a Guts-Man.
Затем подошёл Нагаи и купил Гатсмэн.
But it was the poisoned one he took, not the one he purchased.
Но он взял не купленный напиток, а отравленный.
Then, after drinking it, the poison took effect and he collapsed.
Затем он выпил его, яд начал действовать и он упал.
But is there proof the killer put the poisoned Guts-Man in there?
Но есть ли доказательства, что отравленный Гатсмэн был именно здесь?
Yes.
Да.
This.
Вот.
I bought a Guts-Man here as well.
Я тоже купил здесь Гатсмэн.
When I did, I found an extra bottle down there.
И в тот момент я нашёл лишнюю бутылку.
Say, there's a seal on that Guts-Man!
Этот Гатсмэн отмечен печатью.
It's for a special campaign, but it ended three days ago!
И эта акция закончилась три дня назад.
As proof, there aren't any on your bottles.
На ваших бутылках ведь такого нет?
No, there aren't.
Нет, ничего такого.
Nor on this one!
На этом тоже!
I see. This may serve as a vital clue.
Вот как. Это может стать важной зацепкой.
I just remembered! I stopped and questioned that man before!
Я только что вспомнил! Я ведь уже его опрашивал!
What?!
Что?!
It was about three weeks ago.
Это было где-то три недели назад.
A woman in an apartment up ahead reported being troubled
Женщина, живущая неподалёку, обратилась из-за того,
by a creepy man who constantly followed her around.
что странный мужчина вечно её преследовал.
That's when I found this man loitering out in front!
А затем я встретил жертву, и он слонялся по округе!
So that means he was a stalker!
Так он был преследователем!
Yes. He followed her because he liked her.
Да. Он был влюблён в неё, потому и преследовал.
But he hadn't actually done anything, so I gave him a stern warning.
Но он не сделал ничего дурного, так что отделался предупреждением.
What was his job?
А кем он работал?
He said he was studying for entrance exams.
Сказал, что готовится к вступительным экзаменам.
Is that woman's apartment near here?
А эта женщина живёт рядом?
Yeah, just past where he died...
Да, рядом с местом убийства...
So maybe he was heading there again? Or following her?!
Может, он как раз шёл к ней? Или преследовал?
Well?
Ну так что?
But she didn't report anything since then,
С тех пор она не докладывала,
so I figured he had stopped following her...
и я решил, что он прекратил преследование...
Alright! Let's go talk to her for now!
Хорошо! Давайте с ней поговорим.
He's dead?!
Он мёртв?!
Yes. He consumed a poisoned energy drink only forty minutes ago.
Да. Он выпил отравленный энергетик сорок минут назад.
Pardon my asking, but where were you at the time?
Прошу прощения, но где вы были в это время?
Forty minutes ago?
Сорок минут назад?
I had just gotten home...
Я только пришла домой...
I work at a restaurant in Haido.
Я работаю в ресторане в Хайдо.
We close up at 4:00, so I left around 5:00.
Мы закрываемся в четыре, так что я ушла около пяти.
Did you take the train to Beika Station?
Вы ехали на поезде к станции Бэйка?
Yes.
Да.
And did you walk home from there?
А оттуда вы шли пешком?
Which means it's just as Conan said...
Значит, Конан оказался прав...
Let us see your map.
Дай-ка взглянуть на карту.
Yes, sir.
Да.
Nishitani-san. Please show us what route you took coming home.
Ниситани. Покажите, по какому пути возвращались домой.
Alright...
Хорошо...
I went from the station like so.
От станции я шла вот так.
Just as I thought!
Как я и думал!
She passed by the vending machine and the spot where he collapsed!
Она проходила мимо автомата и места, где упал тот мужчина!
What does that mean?!
И что это значит?!
Nagai-san collapsed here.
Нагаи лежал вот здесь.
In other words, he was following you.
То есть, он вас преследовал.
That can't be!
Не может быть!
And I was so relieved once he disappeared after he was warned!
А я-то так обрадовалась, что после предупреждения он не появлялся!
Did she really not realize she was being followed?
Она и правда не заметила слежки?
The windows and door have extra locks...
На окнах и двери двойные замки...
And she even has defense spray ready...
Даже газовый баллончик наготове...
Were these merely from when she was afraid of her stalker?
Это всё прошлые меры предосторожности?
It was an organic phosphate compound in the Guts-Man.
В Гастмэне был яд фосфорорганического происхождения.
Only Nagai-san's fingerprints were found on the bottle.
На бутылке нашли отпечатки только Нагаи.
In other words, it's very likely the killer prepared it in advance.
Другими словами, убийца наверняка приготовил всё заранее.
Did you determine where that Guts-Man bottle was purchased?
Вы выяснили, где был куплен этот Гатсмэн?
Not yet, but if it was from that machine,
Пока нет, но если он был в автомате,
then it was bought between yesterday afternoon and seven days ago.
то его купили в промежутке между вчерашним вечером и прошлой неделей.
Yesterday, the company replaced all the bottles with seal-less ones.
Вчера компания заменила все бутылки на новые, без печати.
I see.
Вот оно что.
Thank you.
Спасибо вам.
Nagai-san's mother recently moved here from Shizuoka.
Мама Нагаи недавно приехала из Сидзуоки.
I checked her apartment and found this.
Я провёл в квартире обыск и нашёл вот это.
Photos of that woman we spoke to.
Это фотографии той женщины.
And they all seem to be sneak shots.
Похоже, все сделаны тайком.
I visited Nishitani-san again before coming here.
Перед приходом сюда я ещё раз заглянул к Ниситани.
She had no idea she was photographed...
Она и не знала об этих фотографиях...
She seemed extremely shocked.
Похоже, она была сильно удивлена.
Huh?
Что?
That's not the same apartment...
Это не та же квартира...
And that's not a restaurant...
А это не ресторан...
She lived in Yokohama, where she worked at a bakery
Она жила в Иокогаме, где работала в пекарне
and dreamed of opening her own store.
и хотела открыть собственную.
Did she move here to escape Nagai-san?
Она переехала, чтобы сбежать от Нагаи?
Apparently so.
Похоже что так.
But she couldn't sleep due to fear,
Но она не могла спать из-за страха,
so she started working nights at a restaurant instead.
поэтому решила работать в ресторане в ночные смены.
She must've been so scared. Poor girl...
Ей наверняка было очень страшно. Бедняга...
But Nagai-san received money from his father, an ironsmith,
Но Нагаи получал деньги от отца,
so he didn't need to work.
поэтому ему не нужно было работать.
Meaning he could follow her whenever he wanted.
Он мог преследовать её в любое время.
That's one lousy man she got caught up with.
С каким же назойливым мужчиной она связалась.
About her...
Касательно этого...
Did she really not know she was being followed?
Она правда ничего не подозревала о слежке?
I agree. There's something about her!
Вот именно. Есть в этом нечто странное!
Are you saying she poisoned the Guts-Man and had him drink it?
Хотите сказать, что она отравила Гатсмэна и заставила выпить?
We can't rule it out.
Нельзя исключать эту возможность.
Perhaps she knew she was being followed,
Возможно, она знала о слежке,
bought a Guts-Man from that machine,
купила Гатсмэн в автомате
and left the poisoned one when she picked it up.
и оставила отравленный вместо обычного.
If Nagai-san also bought one and grabbed the wrong one--
Если Нагаи также купил напиток и взял не тот...
But there was no guarantee he'd buy the same drink...
Но он вполне мог выбрать что-то другое...
Say, Inspector.
Слушайте, инспектор.
You're forgetting something important. Look.
Вы кое-что упускаете. Вот.
See how the bottom ring is cut?
Видите, как разрезано нижнее кольцо?
Nobody would drink it if they saw the cap had already been undone.
Если бы кто-то заметил такую крышку, то не стал бы пить.
That's true!
Тут ты прав!
Which means the killer didn't leave it in that vending machine?
Так значит, убийца не оставлял бутылку в автомате?
Now nothing makes sense...
А смысла всё меньше и меньше...
Oh, one other thing about Nagai-san...
А, есть ещё кое-что касательно Нагаи...
His neighbors saw him leave his apartment around 10:00 last night
Соседи видели, как он уходил около десяти часов вечера
with a small bag in hand.
с небольшой сумкой в руках.
He was empty-handed when he collapsed this morning...
Но при падении утром он был без вещей...
It might have nothing to do with the incident, but it bothers me...
Возможно, это никак не связано, но всё равно не даёт покоя...
A bag?
Сумка?
Isn't there a way she could've had him drink an opened Guts-Man?
Могла ли она хоть как-то заставить его выпить открытый Гатсмэн?
Can't drink any more!
Больше не могу!
Conan-kun! Let's swim!
Конан! Пойдём поплавать!
I'm gonna stay here a little longer.
Я ещё немного здесь посижу.
I'm gonna go swim then!
А я пойду поплаваю.
What's with you guys?
Да что с вами такое?
Nothing!
Д-да ничего!
You're after the rest of her cola, aren't you?
Вы ведь хотите выпить колу Аюми?
Yeah, right! That's crazy talk!
Ну что ты! Не говори ерунды!
Yeah!
Да!
Let's take a swim, Mitsuhiko-kun!
Пойдём-ка поплавать, Мицухико!
Good idea, Genta-san!
Идём, Гэнта!
It sure is hot!
Как же жарко!
That it is!
Согласен на все сто!
Geez. Kids acting like perverts...
Хоть и дети, а такие извращенцы...
That's it! I've figured it out!
Точно! Теперь-то всё ясно!
I know how it was done, but there's no proof!
Я понял, как она всё провернула, но доказательств нет!
Oh! Policeman!
О, полицейский!
Conan-kun, was it?
Привет! Ты ведь живёшь у Мори? Вроде Конан?
Yes!
Да!
Are you questioning people?
Опрашиваете людей?
Yeah.
Ну да.
I was hoping to learn that the victim bought the Guts-Man here...
Хотел убедиться, что убитый купил Гатсмэн здесь...
Did you check the fingerprints on the coins in the vending machine?
А вы проверили отпечатки на монетках в автомате?
Yes, but we didn't find the victim's prints.
Да, но отпечатков жертвы мы не нашли.
But we did find two coins totaling 110 yen that had been wiped clean.
Зато мы нашли две идеально чистых монеты на 110 иен.
So the killer did buy the Guts-Man here!
Так убийца и правда купил здесь Гатсмэн!
If only this had been a bigger shop...
Будь здесь магазин побольше...
Sometimes you'll catch 'em on surveillance video...
А то порой люди попадают на камеры наблюдения...
Video? What if-
Камеры? А вдруг...
Say, did you check everything Nagai-san was carrying?
А вы проверили все вещи Нагаи?
What was he carrying? Mr. Mori asked me to ask you.
Что у него было? Дядя Мори просил меня узнать.
Okay...
Ладно...
Let's see...
Посмотрим...
A wallet, a license, cigarettes, an apartment key, and a lighter.
Кошелёк, права, сигареты, ключ от квартиры, зажигалка.
A lighter?! What kind?!
Зажигалка?! А какая?
It had a flip top and was a little bigger than normal ones.
Зажигалка с крышкой, чуть больше обычной.
Where is it now?
И где она сейчас?
We returned it to the victim's mother.
Мы вернули её матери жертвы.
Great! Thanks!
Хорошо! Спасибо!
Pardon me!
Извините!
Yes?
Да?
May I ask you something?
Можно кое-что уточнить?
Sure...
Хорошо, слушаю.
The paint that was on the victim!
Краска, которая была на жертве!
Mister! Where did you get that paint?!
Дядя! А где вы нашли эту краску?!
Mori Detective Agency.
Детективное агентство Мори.
Mori-kun. Megure here...
А, Мори. Это Мэгурэ...
But didn't you call me here?
Разве не вы меня вызвали?
What are you talking about?
О чём это ты?
You called me here.
Сам же сюда позвал.
Huh?
Что?
What is this about? I need to leave for work...
Что происходит? Мне пора на работу...
Um, well...
А, ну понимаете...
Inspector! It appears I called you.
Инспектор! Похоже, я вас вызвал.
Oh! It's started! Please continue!
О! Началось! Продолжай.
Nishitani-san. Please tell work you won't be in.
Ниситани. Пожалуйста, отпроситесь с работы.
Because you're the one who poisoned and killed Nagai-san!
Ведь именно вы отравили и убили Нагаи!
What are you--
Что вы...
That morning, you knew Nagai-san was following you
Вы знали, что Нагаи вас преследовал тем утром,
so you bought a Guts-Man from that vending machine.
а потому купили Гатсмэн в автомате по пути.
Let us call that Bottle A.
Назовём его бутылкой А.
You then took your pre-prepared Bottle B
Затем вы взяли подготовленную заранее бутылку Б
and pretended to pick up Bottle A as he watched on.
и при нём сделали вид, что забираете бутылку А.
You removed the cap and drank it as you walked.
Затем вы открыли её и выпили по пути.
Then you put a closed bottle on a wall.
А у стены оставили закрытую бутылку.
But it was not the Bottle B which you had just drunk;
Но это была не та же бутылка Б, из которой вы пили...
it was yet another bottle you had prepared in advance: Bottle C.
А ещё одна заранее подготовленная бутылка В.
Incidentally, stalkers are known to collect their prey's belongings.
Преследователи любят собирать вещи объекта преследований.
So Nagai-san naturally took Guts-Man Bottle C.
И Нагаи разумеется взял бутылку В Гатсмэна.
He found a large amount of the drink left inside.
Он понял, что там осталось довольно много.
As he was infatuated with you, he happily drank it down...
Приняв это как знак судьбы, он с удовольствием выпил напиток...
...unaware it had been poisoned.
не подозревая о яде.
The reason you left the Guts-Man in the machine
Вы оставили Гатсмэн в автомате,
was to make it look like an indiscriminate murder.
чтобы подстроить хаотичное убийство.
Your fingerprints were absent from the coins used to buy Bottle A
На монетах для покупки бутылки А и пустой бутылки В
and from empty Bottle C
не было ваших отпечатков,
because you likely put glue on your fingers in the station restroom.
потому что вы скорее всего намазали пальцы клеем в туалете на станции.
Glue?!
Клеем?!
When we first visited, she slyly rubbed something off her fingers.
При первой встрече она пыталась стереть что-то с пальцев.
It was dried glue.
И это был сухой клей.
It's unnatural to wear gloves this time of year,
Сейчас не слишком холодно,
and holding the bottle in a tissue would've roused his suspicion.
а перчатка для захвата бутылки вызвала бы подозрения.
So you used glue instead.
Потому вы использовали клей.
Theorize all you want. You have no proof.
Стройте теории сколько угодно. У вас нет доказательств.
Oh, but I do.
Ещё как есть.
Conan!
Конан!
Here.
Вот.
These are--
Это же...
It seems you didn't know he was secretly photographing you.
Похоже, вы не знали о тайных фотографиях.
I can't blame you; he was using a customized camera.
Это и понятно, у него была особая камера.
A customized camera?
Особая камера?
This.
Вот.
This lighter works like normal,
Зажигалка работает нормально,
but slide this and it becomes a camera.
но с этой стороны есть камера.
This button works the shutter.
А для съёмки есть кнопка.
He was good with his hands, like his skilled ironsmith father.
Его отец — умелый ковщик, и у него тоже есть на то задатки.
Closer inspection of those photographs will show
Если присмотреться к этим фотографиям,
that there is a seal on the Guts-Man there.
можно заметить печать на Гатсмэне.
The special campaign seal?
Печать с особой акции?
As you said, all the Guts-Man bottles in that vending machine
Как вы и говорили, все бутылки в этом автомате
were replaced with new, seal-less bottles yesterday afternoon.
заменили на новые без печати ещё вчера вечером.
In other words...
То есть...
Yes.
Верно.
I killed him.
Это я его убила.
I thought he would kill me if I didn't.
Я думала, иначе он убьёт меня сам.
What do you mean?
И что это значит?
One week ago, when I walked down the station stairs...
Неделю назад, когда я выходила со станции...
His look said, "How dare you tell the police! I'm gonna kill you!"
В его взгляде читалось: «Не смей обращаться в полицию! Я убью тебя».
So I felt my only choice was to kill him first!
Потому я решила, что стоит его опередить!
Inspector. It's a fact that Nagai-san planned to kill her.
Инспектор. Нагаи и правда собирался убить эту девушку.
What?!
Что?!
Look at the bag behind you.
Взгляните на сумку за вами.
It belonged to Nagai-san,
Она принадлежала Нагаи
and was hidden by a nearby lamppost that had been freshly painted.
и была спрятана у недавно окрашенного фонарного столба.
Please have a look inside.
Откройте её и взгляните.
Nagai-san probably planned to get the bag when she came home,
Нагаи наверняка хотел забрать сумку, когда она придёт домой,
wait for his chance to get inside by cutting a hole in the window,
дождаться, пока представится шанс проникнуть в дом,
and then kill her with that knife.
а затем заколоть её этим ножом.
So she was almost--
Так она почти что...
It won't hold up as self-defense,
За самооборону это не сочтут,
but you'll likely get off on mitigating circumstances.
но наверняка у вас будут смягчающие обстоятельства.
Nishitani-san.
Ниситани.
Atone for your sin as quickly as possible
Искупите свой грех как можно скорее
and then continue toward your dream of running your own bakery.
и продолжайте стремиться к мечте открыть пекарню.
You're still so very young.
Вы ещё очень молоды.
Thank you.
Спасибо вам большое.
This case really made me think, especially about stalkers.
После такого станешь уделять больше внимания преследователям.
You do get clients who talk about being followed
Ну да, сюда порой приходят клиенты, которых кто-то преследует
or receiving silent phone calls.
или кто получает звонки с угрозами.
Proving this kind of crime is difficult.
Тяжело найти доказательства к такому.
The police won't do much, but even if they do do something,
Полиция и пальцем не пошевелит, а если и возьмётся,
the instant the crazed person finds out you're strongly repulsed,
как только помешанный поймёт ваше отвращение,
they can turn into a full-fledged criminal.
вас могут и полноценным преступником сделать.
Yeah, I'll need to be careful.
Да уж, надо быть поосторожнее.
Don't worry! Nobody'd ever go crazy for a shrew like you!
Не волнуйся! Такая безумная девушка никого не заинтересует!
What'd you say?!
Что ты сказал?!
I never wanna be on her bad side!
Ей лучше не переходить дорогу.
Conan-kun!
Конан!
There's no blood around a part of his wrist!
У запястья кровь не везде!
The suspects are triplets?!
Подозреваемые — тройняшки?!
On the next Conan--
Далее в «Конане»:
The Triplets Villa Murder Case.
«Убийство тройняшек на вилле».
Next Conan's Hint:
Следующая зацепка Конана:
Home Run.
Хоум-ран.
Next episode we're tricked by triplets.
До следующей серии
Osomatsu is about sextuplets.
«Осомацу» — это шестерняшки!